Found within Pop's wallet
Di dalam dompet Paman
was a receipt for a 50,000-yen necklace.
terdapat sebuah tanda terima untuk kalung seharga 50,000 yen.
It seemed to be a birthday present for Ran's mother,
Sepertinya itu adalah hadiah ulang tahun untuk ibu Ran,
Attorney Kisaki, who was born on October 10th.
Pengacara Kisaki yang lahir pada 10 Oktober.
After learning of that, Ran displayed her tremendous lottery luck
Setelah mengetahui itu, Ran mempamer keberuntungan lotre yang luar biasa
and won tickets for a hotel stay.
dan memenangkan tiket penginapan hotel.
As a result, we ended up enjoying a fancy dinner in a seaside hotel,
Hasilnya, kami dapat menikmati makan malam mewah di hotel tepi pantai,
but Pops didn't seem to plan to give her the present
tapi Paman sepertinya tidak berencana untuk memberinya hadiah
and even got drunk and fell asleep.
dan bahkan mabuk dan tertidur.
Attorney Kisaki who was upset went back to her room.
Pengacara Kisaki yang kesal kembali ke kamarnya.
Just before midnight and the end of the birthday,
Tepat sebelum tengah malam dan akhir ulang tahunnya,
Ran tried to get Pops to deliver his present at any cost.
Ran mencoba membuat Paman mengirimkan hadiahnya dengan cara apapun.
But soon after we barged into the room,
Tapi segera setelah kami masuk ke kamar,
we discovered a murdered female body.
kami menemukan tubuh wanita yang terbunuh.
That woman was Mrs. Akiho Kokubu, a client of Attorney Kisaki
Wanita itu adalah Ny. Akiho Kokubu, klien dari Pengacara Kisaki
who had a stalker problem and was in the process
yang memiliki masalah penguntit dan sedang dalam proses
"Akiho Kobuku (28), Client" -of settling the case out of court.
"Akiho Kobuku (28), Klien" -penyelesaian kasus di luar pengadilan.
The body wasn't there when Attorney Kisaki returned to her room,
Tubuhnya tidak ada di sana ketika Pengacara Kisaki kembali ke kamarnya,
but it appeared out of nowhere while she was taking a shower.
tapi muncul entah dari mana saat dia sedang mandi.
Looks like the culprit moved the bed
Sepertinya pelakunya memindahkan ranjang
and hid under it along with the body.
dan bersembunyi di bawahnya bersama dengan mayat itu.
Accompanied by Inspector Yokomizo,
Ditemani oleh Inspektur Yokomizo,
we began questioning all of the hotel guests in connection to Akiho.
kami mulai menanyai semua tamu hotel yang berhubungan dengan Akiho.
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
Fulfill Ran's wish, Pops.
Penuhi keinginan Ran, Paman.
Make great deductions once in a while without going to sleep.
Buatlah deduksi yang hebat tanpa harus tertidur.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Worst Birthday (Part 2)"
"Ulang Tahun Terburuk (Bagian 2)"
My wife was murdered?
Istriku dibunuh?
Who... Who did it? And why?
Siapa... Siapa yang melakukannya? Dan mengapa?
We're currently investigating that.
Kami sedang menyelidiki itu.
But why didn't you pick your wife up?
Tapi kenapa kau tidak menjemput istrimu?
"Takehiko Kokubu (30)" -I did call
"Takehiko Kokubu (30)" -Aku menelepon
"Akiho's Husband" -and say I'd pick her up,
"Suami Akiho" -dan mengatakan aku akan menjemputnya,
but she bellowed that she wouldn't let me in even if I came over.
tapi dia berteriak tidak akan membiarkan aku masuk jika aku datang.
What was the cause of your argument?
Dan apa penyebab pertengkaran kalian?
Well, it was...
Yah, itu...
Was it about this?
Apakah tentang ini?
It's a bunch of mini cars.
Ada mobil miniatur.
I've loved cars since I was a kid,
Aku menyukai mobil sejak aku masih kecil,
and lining them up helps me feel calm.
dan mengaturnya membantuku merasa tenang.
But how could this have caused the fight?
Tapi bagaimana ini bisa menyebabkan pertengkaran?
See.
Lihat.
The side mirror was tossed onto the floor.
Kaca spion samping terlempar ke lantai.
A man who loves cars wouldn't do something this violent, right?
Pencinta mobil tidak akan melakukan hal kasar seperti ini, kan?
So your wife did this?
Jadi istrimu melakukan ini?
Yeah. She told me to quit this childish and disgusting hobby
Ya. Dia menyuruhku berhenti dari hobi yang kekanak-kanakan ini
and threw it.
dan melemparkannya.
Sir, which one of these cars is your favorite?
Pak, mobil mana yang menjadi favoritmu?
It's the beloved car of the legendary actor, James Dean.
Yah, mobil kesayangan dari aktor legendaris, James Dean.
This Porsche.
Porsche ini.
That woman was murdered?
Wanita itu dibunuh?
"Midori Hino (51)" -Well, I always figured...
"Midori Hino (51)" -Yah, aku selalu membayangkan...
"Opposing Party In The Negotiation" -one of the foolish men she deceived
"Pihak Lawan Negosiasi" -salah satu pria bodoh yang dia tipu
would eventually kill her.
akhirnya akan membunuhnya.
On that note, it's my understanding that you called the victim.
Di samping itu, sepengetahuanku, kau pernah menelepon korban.
Yeah, I was calling the attorney to see
Ya, aku menelepon pengacara untuk melihat
if we could slightly change the time of our negotiation tomorrow.
apakah kami bisa mengubah jadwal negosiasi besok sedikit.
But I was shocked when that woman picked up the phone.
Tapi aku kaget saat wanita itu mengangkat teleponnya.
Why did you wish to change the time?
Kenapa kau ingin mengubah jadwalnya?
The golf appointment I have with a friend got moved up.
Janji golf-ku dengan seorang teman telah berubah.
So you plan to play golf soon after
Jadi, kau berencana untuk bermain golf segera
your stalker son's settlement negotiations?
setelah menyelesaikan negosiasi untuk anakmu yang penguntit itu.
There's another occupant in this room.
Kamar ini memiliki penghuni lain.
What?
Apa?
There aren't lipstick marks on these cigarette butts.
Puntung rokok ini tidak memiliki bekas lipstik.
And the filter is still damp.
Dan filternya masih lembab.
It really is.
Benar.
Is that right?
Apakah itu benar?
That's enough, Seiji!
Sudah cukup, Seiji!
Get out here!
Keluarlah!
"Seiji Hino (26), Hidori's Son" -So that's your stalker son?
"Seiji Hino (26), Anak Lelaki Hidori" -Itu anakmu yang suka menguntit?
I told you that my son was only deceived.
Sudah kukatakan kalau anakku sudah tertipu.
But you were instructed not to bring your son here, were you not?
Tapi kau diminta untuk tidak membawa putramu ke sini, bukan?
Well, he happened to be here
Yah, dia kebetulan ada di sini
because he'll be touring with his friends
karena dia akan melakukan tur sepeda
on their bikes tomorrow morning.
dengan teman-temannya besok pagi.
Then show us that bike.
Kalau begitu, tunjukkan sepedanya.
Right here.
Ini.
Look.
Lihat.
A road bike?
Sepeda lipat, ya?
Incidentally, please tell us your whereabouts and what you did
Selain itu, beri tahu kami keberadaanmu dan apa yang kau lakukan
between 10:00 pm and 11:00 pm.
antara pukul 10:00 dan 11:00 malam.
I was drinking with my mom.
Aku sedang minum bersama ibu.
If you think we're lying, verify it yourself.
Jika menurutmu kami berbohong, periksa saja sendiri.
We were at the hotel lounge on the top floor.
Kami berada di ruang santai di lantai atas.
It certainly appears that the mother and son
Tampak jelas bahwa ibu dan anak itu
were drinking together from 9.00 pm to 12.00 am.
minum bersama dari jam 9.00 malam hingga 12.00 tengah malam.
Yes, and it seems they both went to the restroom once.
Benar. Dan sepertinya mereka berdua pergi ke kamar kecil sekali.
But it was at different times,
Tapi itu pada waktu yang berbeda,
so neither of them could have moved the bed.
jadi keduanya tidak bisa memindahkan tempat tidur itu.
Well, it's getting late now.
Yah, sekarang sudah larut malam.
Let's continue the investigation at dawn.
Kita lanjutkan lagi penyelidikannya besok pagi.
And where do you propose I should stay?
Dan dimana aku harus tinggal?
Why don't you just stay in Mr. Mouri's room?
Kenapa tidak sekamar dengan Pak Mouri?
You two are a married couple.
Kalian adalah pasangan yang sudah menikah.
I should note that we're living separately.
Aku sudah katakan kalau kami tinggal secara terpisah.
Well, this was inevitable.
Yah, mau bagaimana lagi?
There's something under the pillow.
Ada sesuatu di bawah bantal.
A present?
Hadiah?
Pops had it prepared after all, didn't he?
Paman sudah menyiapkannya, bukan?
But why didn't he give it to her yesterday, on October 10th?
Tapi kenapa dia tidak memberikannya kemarin, pada 10 Oktober?
October 10th is my mom's birthday.
10 Oktober adalah ulang tahun ibuku.
I'll win the first place and give her the red ribbon as present!
Aku akan memenangkan tempat pertama dan hadiahkan pita merah padanya!
Don't tell me, Pops...
Jangan bilang kalau Paman...
You can't raise it then lower it.
Kau tidak bisa menaikkannya lalu menurunkannya.
You have to lower the expectation, then raise it for a surprise.
Kau harus menurunkan ekspektasi, lalu menaikkannya menjadi kejutan.
Raise and then lower. Lower and then raise?
Angkat lalu turunkan. Turunkan lalu naikkan?
I see, so that's how it was.
Begitu, jadi begitulah caranya.
The culprit utilized that to move the bed easily.
Pelaku memanfaatkannya untuk memindahkan tempat tidur dengan mudah.
He did it single-handedly without anyone's help.
Tanpa bantuan siapa pun, dia melakukannya sendirian.
"October 11th"
"11 Oktober"
Come on, please.
Ayolah.
We finally had the chance to stay at a hotel as a family,
Kita akhirnya memiliki kesempatan untuk menginap bersama di hotel,
and this is a buffet.
dan ini adalah bufet.
Why are you sitting at different tables?
Kenapa kalian duduk di meja yang berbeda?
I was the one who sat down first.
Aku yang duduk terlebih dulu.
Isn't that moustached old man
Bukankah pria tua berkumis itu
the one who purposely sat at another table?
yang sengaja duduk di meja lain?
It can't be helped. I have a lot on my mind.
Mau bagaimana lagi? Aku punya banyak pikiran.
Such as how I'm going to prove the innocence of my wife
Seperti bagaimana aku akan membuktikan bahwa istriku tidak bersalah
who has become a murder suspect.
karena dia telah menjadi tersangka pembunuhan.
Dad!
Ayah!
Ran, don't be fooled.
Ran, jangan tertipu.
There's no telling what he's up to.
Tidak ada yang tahu apa yang dia rencanakan.
Mom.
Ibu.
He's checking the time.
Dia sedang memeriksa waktu.
And he's checking the present as well.
Dan dia juga memeriksa hadiahnya.
The moment is approaching.
Saatnya sudah hampir tiba.
He's suddenly starting to be nice to the recipient.
Dia tiba-tiba bersikap baik kepada si penerima.
Well, I might as well put Pops to sleep
Yah, sebaiknya aku membuat Paman tertidur
and solve this case quickly.
dan segera memecahkan kasus ini.
Darn it. At such a critical moment,
Astaga. Di saat genting seperti ini,
why can't I find the key to solving this case at all?
kenapa aku tidak bisa menemukan kunci untuk memecahkan kasus ini?
Darn it.
Astaga.
Well, since this special day only comes once a year,
Yah, karena hari istimewa ini hanya datang setahun sekali,
I'll let Pops show off this time.
aku akan membiarkan Paman pamer kali ini.
It looks like a dish is brought out!
Sepertinya hidangan dibawa keluar!
-What? -How amazing.
-Apa? -Sungguh luar biasa.
Something so heavy is being moved by a single person.
Sesuatu seberat itu bisa digerakkan oleh satu orang.
It's not amazing.
Itu biasa saja.
Since there are wheels on the bottom,
Karena ada roda di bawahnya,
it's easy for even a single person to move.
sangat mudah bagi satu orang untuk menggerakkannya.
Wheels on the bottom?
Roda di bawah?
Hey, what is this?
Hei, apa ini?
This?
Ini?
Sausages! They look tasty!
Sosis! Kelihatannya enak!
Oh, no! The ketchup!
Oh tidak! Sausnya!
Conan! What are you doing?
Conan! Apa yang sedang kau lakukan?
It's all right. I'll bring another one.
Tidak apa-apa. Aku akan membawakan yang lain.
Gosh.
Astaga.
What is this? The ketchup marks look like dots.
Apa? Tanda saus tomat terlihat seperti titik.
Isn't it incredible that the marks are evenly spaced?
Bukankah luar biasa bahwa jarak tandanya sama?
Idiot! It's nothing incredible at all.
Bodoh! Itu biasa saja.
The ketchup on the wheels will leave marks on the floor as it rolls,
Saus tomat di atas roda akan meninggalkan noda di lantai saat berguling,
creating evenly spaced marks.
dan jarak antara tanda-tanda adalah sama.
Wait a second.
Tunggu.
Where have I seen this mark before?
Di mana aku pernah melihat tanda ini sebelumnya?
I see. So that's what happened!
Begitu. Jadi, itulah yang terjadi!
You finally got it.
Akhirnya kau mengerti juga.
Ran! Call Yokomizo now!
Ran! Hubungi Yokomizo sekarang!
What?
Apa?
Have him gather the suspects to the room where the crime took place!
Suruh dia mengumpulkan tersangka ke ruangan tempat kejahatan terjadi!
Then, does that mean...
Kalau begitu, apa itu berarti...
Yeah, I've figured it out.
Ya, aku sudah menemukan jawabannya.
The trick behind that locked room murder
Trik di balik pembunuhan kamar terkunci itu
and the culprit who devised it!
dan pelaku yang menciptakannya!
Kogoro Mouri's deduction show is about to begin!
Pertunjukan deduksi Kogoro Mouri akan segera dimulai!
Sorry, Mr. Mouri.
Maaf, Pak Mouri.
It took us a while to get here.
Butuh waktu lama untuk bisa sampai ke sini.
Because by the time Ran contacted us,
Karena saat Ran menghubungi kami,
the three of them had already checked out of the hotel.
mereka bertiga sudah meninggalkan hotel.
So why did you call us here?
Jadi, kenapa kau memanggil kami ke sini?
I thought there wasn't anything left to talk about.
Kurasa sudah tidak ada lagi yang harus dibicarakan.
I bet they're still suspecting us.
Aku yakin mereka masih mencurigai kita.
What is this about? Don't we have an alibi
Ada apa ini? Bukankah kami memiliki alibi
from 10:00 to 11:00 pm, the supposed time of the crime?
dari pukul 10:00 hingga 11:00 malam, saat kejadian itu berlangsung?
My son and I were drinking in the hotel lounge!
Aku dan putraku sedang minum di ruang santai hotel!
But it seems you both left to use the restroom once.
Tapi sepertinya kalian berdua pergi ke kamar kecil sekali.
We went separately! And it was only for about 10 minutes.
Kami pergi secara terpisah! Dan itu hanya sekitar 10 menit.
Besides, the corpse was in the room where that attorney stayed.
Selain itu, mayat itu ada di kamar tempat pengacara itu menginap.
When the attorney came back at 11:00 pm,
Saat pengacara kembali pada pukul 11:00 malam,
the woman's body wasn't there.
mayat wanita tersebut tidak ada.
The body was discovered around midnight
Mayatnya ditemukan sekitar tengah malam
after she took a shower and let Detective Mouri enter the room.
setelah dia mandi dan membiarkan Detektif Mouri memasuki ruangan.
If that's the case, isn't this a locked room murder?
Kalau begitu, bukankah ini kasus pembunuhan ruang tertutup?
That's true.
Itu benar.
Since the hotel rooms are auto-locked,
Pintu kamar hotel ini terkunci otomatis,
you can't get in without a keycard.
jadi kau tidak bisa masuk tanpa kartu kunci.
If my wife was in the room,
Jika istriku ada di kamar,
she could have opened the door for me.
dia bisa saja membuka pintunya untukku.
But when you returned to the room, my wife wasn't there, right?
Tetapi ketika kau kembali ke kamar, istriku tidak ada di sana, bukan?
Yes.
Benar.
No, she was already in the room.
Tidak, dia sudah ada di dalam kamar ini.
I mean your wife. -What?
-Istrimu. -Apa?
She was already killed and hidden under the bed.
Dia sudah dibunuh dan disembunyikan di bawah tempat tidur.
-What? -Under the bed?
-Apa? -Di bawah tempat tidur?
It can't be.
Tidak mungkin.
And then the culprit moved the bed when Eri was showering,
Dan kemudian pelakunya memindahkan tempat tidur ketika Eri sedang mandi,
disclosed the body, and fled from this room.
memperlihatkan tubuh mayat lalu melarikan diri dari kamar ini.
Moved the bed?
Memindahkan tempat tidurnya?
But how?
Tapi bagaimana caranya?
Please wait a minute.
Tunggu sebentar.
Is this all right?
Apa ini tidak bermasalah?
You're not doing what you usually do.
Kau tidak melakukan yang biasanya.
-Usual? -I mean this.
-Biasa? -Maksudku ini.
Just like that.
Seperti itu.
What on earth was that?
Apa itu?
Hey!
Hei!
Can you tell us how the bed was moved?
Bisakah kau memberitahu kami bagaimana tempat tidur itu dipindahkan?
That's right.
Benar.
Before I returned to the room, if the culprit killed Akiho,
Sebelum aku kembali ke kamar, jika pelakunya membunuh Akiho,
concealed the body under the moved bed,
menyembunyikan tubuhnya di bawah tempat tidur yang dipindahkan,
and then hid himself next to the body,
dan kemudian menyembunyikan dirinya di samping tubuh,
he could've made me not notice them when I came in.
dia bisa membuatku tidak memperhatikan mereka saat aku masuk.
And while I was showering, it's possible
Dan saat aku mandi, mungkin saja
that he moved the bed back to reveal the body
dia memindahkan semula tempat tidur untuk memperlihatkan tubuh
and snuck out of the room.
dan menyelinap keluar ruangan.
It's a herculean task for a single person to slide a bed that heavy
Memindahkan ranjang yang berat itu tanpa meninggalkan jejak di karpet
without leaving drag marks on the carpet.
adalah tugas yang berat untuk satu orang.
Even if Akiho who was sleeping in my room
Bahkan jika Akiho yang sedang tidur di kamarku
was killed by her husband, Takehiko,
dibunuh oleh suaminya, Takehiko,
he would have been by himself when he came to get her.
dia pasti sendirian saat menjemputnya.
As for the two of you who knew Akiho was in my room,
Sedangkan kalian berdua yang tahu kalau Akiho ada di kamarku,
you could've moved the bed by working together.
kalian bisa saja memindahkan ranjangnya.
But at the time of crime,
Tetapi pada saat kejahatan,
there wasn't a moment in which you were both gone,
tidak terlihat kalau kalian pergi,
so that's impossible.
jadi itu mustahil.
Under such circumstances, how was the bed moved and who did it?
Dalam keadaan itu, bagaimana ranjang dipindahkan dan siapa pelakunya?
Mr. Detective.
En. Detektif.
By putting wheels under the bed.
Dengan meletakkan roda di bawah tempat tidur.
-Wheels? -I see!
-Roda? -Begitu!
Seiji had a road bike.
Seiji memiliki sepeda lipat.
He must have utilized the bike's tires.
Dia pasti menggunakan roda sepeda itu.
Utilized them...
Menggunakannya...
How did he do it?
Bagaimana dia melakukannya?
It wasn't the bike!
Bukan sepeda!
Wasn't there someone with toys
Bukankah ada seseorang dengan mainan
that could easily be placed under the bed?
yang bisa diletakkan di bawah tempat tidur dengan mudah?
By toys, do you mean the mini cars?
Dengan mainan, maksudmu mobil miniatur itu?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
A single person can lift a bed one corner at a time
Satu orang bisa mengangkat pojok ranjang itu satu per satu
and place a mini car under each leg.
dan menempatkan mobil di bawahnya.
With wheels under each of the four bed legs,
Dengan roda di bawah keempat kaki ranjang,
it would be easy for one to slide the bed.
akan mudah bagi seseorang untuk menggeser tempat tidur!
The person who was lining up mini cars in the hotel room
Orang yang mengatur mobil miniatur di kamar hotel
was you, Mr. Takehiko!
adalah kau, Takehiko!
The proof is the small blood tracks
Buktinya adalah jejak darah kecil
that are evenly spaced near the leg of the bed.
yang berjarak sama di dekat kaki tempat tidur.
It's likely that the mini car tires
Kemungkinan besar ban mobil miniatur tersebut
ran over the blood stains on the carpet when you moved the bed.
mengenai noda darah di karpet ketika kau memindahkan tempat tidur.
I guess you've already disposed of those mini cars though.
Tapi kurasa kau sudah membuang mobil miniatur itu.
But Mr. Mouri, if he had just placed the bed on top of the mini cars,
Tapi Pak Mouri, jika dia menempatkan mobil di bawah ranjang,
it would have slipped off while it was being moved.
itu pasti akan tergelincir saat dipindahkan.
That's true.
Itu benar.
So it turns out you didn't figure it out, Pops.
Jadi kau belum tahu semuanya, Paman.
I don't think a man who likes mini cars so much
Aku tidak berpikir orang yang sangat menyukai mobil miniatur
would do anything like that to damage them.
akan melakukan hal seperti itu untuk merusaknya.
He was so proud of them when he showed them to me yesterday.
Dia sangat bangga pada mobil-mobil itu ketika dia menunjukkannya padaku.
Sir, which one of these cars is your favorite?
Pak, mobil mana yang menjadi favoritmu?
It's the beloved car of the legendary actor, James Dean.
Yah, mobil kesayangan dari aktor legendaris, James Dean.
This Porsche.
Porsche ini.
The car that James Dean drove, the Porsche 911.
Mobil yang dikendarai James Dean, Porsche 911.
Porsche 911?
Porsche 911?
But the car that James Dean drove was...
Tapi mobil yang dikendarai James Dean adalah...
The Porsche 550 Spider, a convertible.
Porsche 550 Spider, sebuah mobil convertible.
I see! He could have placed the bed leg
Begitu! Dia bisa menempatkan kaki ranjang
into the opening where the seats are.
pada bagian terbuka dimana kursinya berada.
That... That would certainly stabilize it.
Itu... Itu pasti akan membuatnya stabil.
That's why you couldn't show the 550 Spider to Conan.
Itulah sebabnya kau tidak menunjukkan 550 Spider itu pada Conan.
It's because the bed leg damaged the seats.
Karena kaki ranjang itu telah merusak kursinya.
But why didn't Mr. Takehiko leave immediately after the murder
Tetapi kenapa Takehiko tidak segera pergi setelah pembunuhan itu
instead of using that trick?
daripada menggunakan trik itu?
If Eri had discovered the body immediately after returning to the room,
Jika Eri menemukan mayat itu segera setelah kembali ke kamar,
he'd become the first suspect
Takehiko akan menjadi tersangka pertama
since she had asked him to come and pick the victim up.
karena dia memintanya untuk datang dan menjemput korban.
That's why after killing your wife,
Sebab itu, setelah membunuh istrimu,
you held the door open using a stopper and returned to your room,
kau membuat pintu terbuka menggunakan sumbat dan kembali ke kamarmu,
then came back with your mini cars and deployed the trick, didn't you?
lalu kembali dengan mobil miniaturmu dan menjalankan trikmu, bukan?
You figured that if it seemed like an impossible crime,
Kau berpikir bahwa jika itu tampak seperti kejahatan yang mustahil,
it would divert attention away from you.
itu akan mengalihkan perhatian darimu.
But the trick couldn't be used
Tetapi trik itu tidak bisa digunakan
if the attorney hadn't gone into the bathroom.
jika pengacara tidak pergi ke kamar mandi.
That's why you were very lucky.
Itu adalah suatu keberuntungan bagimu.
But who would wait under the bed with a body on such an off chance?
Siapa mau menunggu kesempatan seperti itu di sisi mayat di bawah ranjang?
That's true.
Benar.
No one in their right mind would do that.
Tidak ada orang yang mau melakukannya.
Encouraged from a few drinks, perhaps?
Mungkin karena dia jadi berani setelah minum sedikit?
I don't think so.
Kurasa tidak.
Speaking of drinking,
Bicara soal minum,
whenever Pops comes home from drinking,
setiap kali Paman pulang setelah minum,
he usually shouts something, doesn't he?
dia biasanya meneriakkan sesuatu, bukan?
"Ran, bring me some water."
"Ran, bawakan aku air."
That's true, but...
Itu benar, tapi...
Why are you bringing that up now?
Mengapa kau membicarakannya sekarang?
The reason why one gets thirsty after drinking
Alasan kenapa seseorang menjadi haus setelah minum
is that a dehydration reaction occurs as the body breaks down alcohol.
adalah karena reaksi dehidrasi terjadi saat tubuh memecah alkohol.
You already knew I would come back to the room at around 11:00 pm.
Kau sudah tahu aku akan kembali ke kamar sekitar jam 11.00 malam.
You could have assumed that I was going for a drink with someone.
Kau bisa beranggapan kalau aku pergi minum bersama seseorang.
That's why...
Sebab itulah...
you put only carbonated drinks in my refrigerator
kau hanya menaruh minuman bersodadi lemari esku
and shook up every single can.
dan mengguncang setiap kaleng.
That way, when I open it,
Dengan begitu, ketika aku membukanya,
the content would spray up and force me to take a shower.
isinya akan menyembur dan memaksaku untuk mandi.
Well, since we haven't found the murder weapon,
Nah, karena kita masih belum menemukan senjata pembunuh itu,
why don't we examine
apa kata kalau kita periksa
the glass ashtray in Room 309 where Takehiko was staying?
asbak di Kamar 309 dimana Takehiko menginap?
It seems all of the rooms have those ashtrays.
Sepertinya semua kamar memiliki asbak itu.
If he took the murder weapon with him
Jika dia membawa senjata pembunuhan itu
to make it seem like an extremely impossible crime,
untuk membuatnya tampak seperti kejahatan yang amat mustahil,
he would have to switch it with the one in his room.
dia pasti akan menukarnya dengan asbak yang ada di kamarnya.
A short while later,
Seketika kemudian,
luminal reaction test on the ashtray in Room 309 proved positive.
uji reaksi luminal pada asbak di Kamar 309 terbukti positif.
It was Akiho's blood.
Itu adalah darah Akiho.
Takehiko also confessed to the crime.
Takehiko juga mengaku melakukan kejahatan itu.
The motive was the mini cars.
Motifnya adalah mobil miniatur.
He had heard that Akiho was a former race queen
Dia pernah mendengar bahwa Akiho adalah seorang mantan ratu balapan
and model who liked mini cars,
dan model yang menyukai mobil miniatur,
so they got along well and got married.
jadi mereka cocok dan menikah.
But last night, she laughed and told him that it was all a lie
Namun, tadi malam Akiho tertawa dan memberitahunya bahwa itu semua
in order to lure a wealthy man like Takehiko to herself.
kebohongan untuk memikat pria kaya seperti Takehiko.
What pushed him over the edge were her final words.
Apa yang mendorongnya adalah kata-kata terakhirnya.
Have you realized the meaning of the birthday present I gave you?
Jadi, apa kau sudah menyadari arti dari hadiah yang kuberikan padamu?
Yeah, the 550 Spider?
Oh, ya, 550 Spider itu?
That was the beloved car of a famous movie star, right?
Itu adalah mobil kesayangan seorang bintang film terkenal, kan?
It's a car you can't buy unless you're rich, right?
Itu mobil yang tidak bisa kau beli kecuali kau kaya, bukan?
In other words, I only married you because of your money.
Dengan kata lain, itu berarti aku menikahimu hanya karena uangmu.
I can't wait to inherit it after your death!
Aku tidak sabar untuk mewarisinya setelah kau mati!
That was quite a present, wasn't it?
Itu benar-benar hadiah yang mengejutkan, ya?
Yeah, I wouldn't want to get something like that.
Ya, aku tidak ingin mendapatkan sesuatu seperti itu.
My, my. I think it's better than getting nothing at all.
Astaga. Kurasa itu jauh lebih baik daripada tidak mendapatkan apapun.
All right, I'll be heading home now.
Yah, aku akan pulang.
Aren't you going to stay at the hotel?
Kau tidak akan kembali ke hotel?
It's already 11:00 pm.
Sekarang sudah jam 11 malam.
It's fine. I've already called a taxi.
Tidak apa. Aku sudah memanggil taksi.
-See you. -Don't leave.
-Sampai jumpa. -Jangan pergi.
Although there's only an hour left, it's still your birthday.
Meski hanya tersisa satu jam, ini masih hari ulang tahunmu.
Why don't the two of us celebrate it?
Kenapa tidak kita rayakannya berdua-duaan?
We'll send Ran and the brat off to another room...
Kita akan mengirim Ran dan bocah itu ke kamar lain
and relive the time when we were lovers.
dan mengalami kembali saat-saat kita menjadi kekasih.
This is a little something from me.
Ini hadiah dariku.
Well, since you're an adult, I guess you won't be thrilled
Yah, karena kau sudah dewasa, kurasa kau tidak akan terlalu gembira
receiving something trivial like a birthday present.
apabila menerima hadiah ulang tahun.
Excuse me. Whose birthday is it?
Maaf. Ulang tahun siapa?
Yours, of course!
Tentu saja ulang tahunmu!
-It's the same day as Sports Day! -What?
Itu sama seperti Hari Olahraga! -Apa?
Speaking of Sports Day, it used to be on October 10th, right?
Ngomong-ngomong soal Hari Olahraga, dulu tanggal 10 Oktober, kan?
That's right. But now it falls on the second Monday in October.
Benar. Tapi sekarang diadakan pada hari Senin kedua di bulan Oktober.
What?
Apa?
Does dad only remembers mom's birthday through Sports Day?
Jangan bilang ayah mengingat ulang tahun ibu melalui Hari Olahraga?
It's because when we were kids,
Itu karena kau selalu mengatakan
you always said this at the Sports Day event,
di acara hari olahraga ketika kita masih kecil,
"Today's my birthday, so I can't lose"!
"Hari ini ulang tahunku, jadi aku tidak bisa kalah"!
October 10th is usually a bright and sunny day,
Tanggal 10 Oktober biasanya merupakan hari yang cerah,
so schools used to hold their sports event on that day.
jadi sekolah biasa mengadakan acara olah raga pada hari itu.
What is this? I purposely lowered and raised the expectation.
Apa? Aku sengaja menurunkan dan menaikkan ekspektasi.
So it was all meaningless?
Jadi, itu semua tidak ada artinya?
Lowered and then raised it?
Menurunkan dan kemudian menaikkannya?
So that's why you were so cold to mom.
Itulah sebabnya kau sangat dingin pada ibu.
You didn't need to lower her expectations.
Kau tidak perlu menurunkan ekspektasinya.
In any case, I'll gladly accept these spoils of war,
Apa-apa pun, aku akan menerima rampasan perang ini dengan senang hati,
you dumb detective.
dasar detektif dungu.
"Law Eri Kisaki" -And the next day...
"Kantor Pengacara Eri Kisaki" -Dan keesokan harinya...
Hey.
Hei.
What in the world is this? The content of the present!
Ada apa ini? Isi hadiah itu!
I thought it was a necklace, but they're prayer beads!
Kukira itu adalah kalung, tapi itu adalah tasbih!
"Mouri Detective Agency" -Is that man telling me to die?
"Kantor Detektif Mouri" -Apakah orang itu menyuruhku mati?
The manager at Poirot asked dad to buy those prayer beads.
Oh, manajer di Poirot meminta ayah untuk membeli tasbih itu.
It looks like he brought the wrong thing by mistake.
Sepertinya dia tersalah membawanya.
There it is!
Ini dia!
Pops, that's too big of a mistake.
Paman, itu kesalahan yang sangat besar.
The house of a person who makes aquariums!
Rumah orang yang membuat akuarium!
Awesome!
Hebat!
Look at that, Ai. All the pretty fish!
Lihat itu, Ai. Semua ikan cantik!
As he was drunk, he probably fell asleep while bathing, and drowned.
Saat dia mabuk, dia mungkin tertidur saat mandi dan tenggelam.
If Mr. Nishida died on Friday night,
Jika Tn. Nishida meninggal pada Jumat malam,
it's strange that the glue hasn't dried.
aneh sekali jika lem itu belum mengering.
Next Conan, "The House With An Aquarium"
Selanjutnya dalam Conan, "Rumah Dengan Akuarium"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Newspaper"
"Surat khabar"